## 图形程序设计

### 前言

之前所编写的程序都是通过键盘接受输入, 在控制台屏幕上显示结果.

从本章开始, 将介绍如何编写使用图形用户界面 (GUI) 的 Java 程序 .


+ 如何编写定义屏幕上的窗口大小和位置的程序

+ 如何在窗口中采用多种字体显示文本

+ 如何显示图像

### 内容

#### # Swing 概述  
 优点
  + 拥有一个丰富, 便捷的用户界面元素集合
  + 对底层平台依赖的很少, 因此与平台相关的 bug 很少
  + 给予不同平台的用户一致的感觉

#### # 创建框架  
 在 java 中, 顶层窗口 (就是没有包含在其他窗口中的窗口) 被称为框架 (frame). 在 AWT 库中有一个称为 Frame 的类, 用于描述顶层窗口. 
 详细内容请看 SimpleFrameTest
 
 
 需要注意的是: 
 
 在每个 Swing 程序中, 有两个技术问题需要强调.
 
 + 首先, 所有的 Swing 组件必须由**事件分派线程** (event dispatch thread) 进行配置, 线程将鼠标点击和按键控制转移到用户接口组件
 
 执行代码为 EventQueue.. . / . 等等. 详细可看 SimpleFrameTest
 
 
#### # 框架定位

JFrame 类本身只包含若干个改变框架外观的方法, 通过继承, 从 JFrame 的各个超类中继承了许多用于处理框架大小和位置的方法. 

+ setLocation 和 setBounds : 设置框架的位置.

+ setIconImage : 用于告诉窗口系统在标题栏, 任务切换窗口等位置显示哪个图标.

+ setTitle : 用于改变标题栏的文字

+ setResizable : 利用一个 boolean 值确定框架的大小是否允许用户改变. 


组件类的很多方法是以 获取/设置 方法对形式出现的. 

比如 get / set   这样一个 获取/设置方法对被称为一种属性.   

针对 get/set 约定有一个例外 : 对于类型为 boolean 的属性, 获取方法由 is 开头. 例如 :
  
  > public boolean isLocationByPlatform()  
  > public void setLocationByPlatform(boolean b)
  
#### ## 确定合适的框架大小

+ 如果没有明确地指定框架的大小, 所有框架的默认值为 0*0 像素

+ 对于专业应用程序来说, 应该检查屏幕的分辨率, 并根据其分辨率编写大妈充值框架的大小.

得到屏幕大小的步骤如下:

1) 调用 Toolkit 类的静态方法 getDefaultToolkit 得到一个 Toolkit 对象

2) 调用 getScreenSize 方法, 这个方法以 Dimension 对象的形式返回屏幕的大小

需要注意的是: 

对于不同的操作系统, 所看到的图标显示位置有可能不同

处理框架提示 : 

+ 如果框架中只包含标准的组件, 如按钮和文本框, 那么可以通过调用 pack 方法设置框架大小. 框架将被设置为刚好能够放置所有组件的大小. 通常情况下, 将程序的祝框架尺寸设置为最大. 
> frame.setExtendedState(Frame.MAXIMIZED_BOTH);

+ 牢记用户定位应用程序的框架位置, 重置框架大小, 并且在应用程序再次启动时恢复这些内容. 

+ 如果编写一个使用多个显示屏幕的应用程序, 应该利用 GraphicsEnvironment 和 Graphics Device 类获得显示屏幕的代销

+ GraphicsDevice 类信息在全屏模式下执行应用程序.
记得
详细内容, 可以看 SizdFrameTest

  
#### ## 在组件中显示信息

JFrame 有四层面板, 根面板, 层级面板, 玻璃面板, 内容窗格(content pane).  

需要注意的是 . 无论何种原因, 只要窗口需要重新绘图, 事件处理器就会通告组件, 从而引发执行所有组件的 painComponent 方
一定不要自己调用 paintComponent 方法. 在应用程序需要重新绘图时, 这个方法将被自动地调用. 

对于屏幕显示来说, Graphics 对象的度量单位是像素. 坐标(0, 0) 指出所绘制组件表明的左上角

显示文本是一种特殊的绘图. 在 Graphics 类中有一个 drawString 方法. 调用格式为

> g.drawString(text, x, y)

详细代码请看 notHelloWorld


#### ##　处理 2D 图形

Graphics 类本身就包含绘制直线, 矩形和椭圆等放阿飞, 但是, 这些绘制图形的操作能力非常有限. 比如, 不能改变线的粗细, 不能旋转这些图形.

Java SE 1.2 引入了 Java 2D 库, 这个库实现了一组功能强大的图形操作.

要想使用 Java 2D 库绘制图形, 就需要获得一个 Graphics2D 类对象, 这个类是 Graphics 类的子类.

paintComponent 方法会自动地获得一个 Graphics2D 类对象. 我们只需要进行一次类型转换就可以了.

+ 要想绘制图形, 首先要创建一个实现了 Shape 接口的类的对象, 然后调用 Graphics2D 类中的 draw 方法

需要注意的是, 椭圆不是矩形, 但他们都有着矩形边界

详细代码请看 DrawTest

#### ## 使用颜色

使用 Graphics2D 类的 setPaint 方法可以为图形环境上的所有后续的绘制操作选择颜色

只需将调用 draw 替换为调用 fill 就可以用一种颜色来填充一个封闭图形的内部.

可以通过提供 红, 绿和蓝三色成分来创建一个 Color 对象, 以达到定制颜色的目的

要想设置背景颜色, 就需要使用 Compinent 类中的 setBackground 方法

还有一个 setForeground 方法, 它是用来设定在组件上进行绘制时使用的默认颜色.

#### ## 使用特殊字体

如果我们希望选用不同的字体显示文本. 我们可以调用 GraphicsEnvironment 类中的 getAvailableFontFamilyNames 方法. 这个方法将返回一个字符型数组, 其中包含了所有可用的字体名.

要想使用某种字体绘制字符, 必须首先利用指定的字体名, 字体风格和字体大小来创建一个 Font 类对象.

第三个参数是点数目计算的字体大小. 点数目是排版中普遍使用的表示字体大小的单位.

详细代码请看 FontTest

#### ## 显示图像

到目前为止, 我们已经学会了如何通过绘制直线和图形来创建一个简单的图像

接下来要学会的, 是读取保存在本地文件或者因特网上的图像, 将它们读取到 Java 应用程序中, 并在 Graphics 对象上显示



